레이아웃의 머릿말 입니다.
회사소개
서비스소개
제품소개
찾아오시는길
레이아웃에 대해서
화면표현을 위한 마크업을 만들 필요없이 완벽하게 페이지 레이아웃을 짤 수 있다는 것은 css의 가장 큰장점 중 하나 입니다 하지만 css로 레이아웃을 만드는 것이 보통 어려운 일이 아니라고 알려져 있습니다. 특히 처음 접한 사람들이 이런 얘기를 많이 하게 되죠.이런얘기가 나오게 되는 이유는 웹브러우저 마다 다른 특성을 보이기 때문이기도 하지만 대부분은 웹상에서 구할 수 있는 레이아웃기법이 저마다 다 다른 방식을 취하고 있기 때문입니다. 많은 css개발자들이 자신만의 다단 레이아웃 기법을 새롭게 선보이는데,css 입문자들이 이런 기법이 어떻게 동작하는지 정확하게 이해하지 못하고 사용하는데서 원인을 찾을 수도 있겠습니다.이렇게 css 레이아웃 기법에 대해서 블렉박스처럼 사용하게 되면 원하는 결과는 금방 얻을 수 있지만 이언어를 이해할 수는 없습니다.

디자인을 가로 중간에 배치하기
한줄이 길게 표시되는 텍스트는 읽기가 어렵고 때론 짜증나는 일입니다. 큰 모니터의 보급이 높아지면서 화면 가독성 이 중요하다는 인식도 높아지고 있습니다.내용이 화면 중앙에 오도록하는 디자인은 이런 문제를 해결할 수 있는 방법 중의 하나겠죠. 화면 가로폭 전체에 표시되도록 하지 않고 짧게 줄인 내용을 가운데로 배치하면 한줄 한줄을 쉽게 읽을 수 있습니다.

중간에 배치되는 디자인이 예쁘기 때문에 많은 개발자들이css를 처음 배울때 이방법을 가장 먼저 알고 싶어합니다. 중간에 오도록 하는 디자인을 하는 방법엔 크게 두가지가 있습니다.하나는 auto 마진을 이용한 방법이고 다른 하나는 포지셔닝과 마진에 음수값을 지정하는 방법입니다.
둘다 조건은 width값이 지정되어야 합니다.

플로트기반의 레이아웃만들기
css기반으로 레이아웃을 만드는 데는 절대 위치지정 방식이나 음수 마진값사용 방식이 있습니다. 그 중에서 플로트를 기반으로 한 레이아웃이 가장 쉬운 방식이라 할 수 있습니다.

플로트 기반 레이아웃이라는 이름이 말해 주듯이 위치를 지정할 엘리먼트의 너비값을 지정하고 플로트로 왼쪽이나 오른쪽으로 띄우기만 하면 됩니다.

copyright 2011 ⓒ (주)MBC아카데미 . all rights reserved.
화면비례&글자비례-3단레이아웃